Huynh trưởng.
Những thứ này là gì?
[Hách Liên Xuyên,
thủ lĩnh bộ lạc Hách Liên, Yến Bắc]
Nói cho muội một tin tốt,
trưởng lão Đồ Bộ của bộ lạc Hồng Xuyên
muốn cưới muội làm thiếp.
Muội xem,
đây đều là sính lễ mà họ đưa tới,
có hai mươi mấy rương.
Muội xem.
Xem này,
trang sức vàng bạc.
Trưởng lão Đồ Bộ còn hứa là
sau khi hai người thành hôn
sẽ tặng chúng ta 500 con ngựa
và 200 mẫu đất chăn nuôi.
Hai trăm mẫu.
Bộ lạc Hách Liên chúng ta
lâu lắm rồi không oai phong như thế.
Trưởng lão Đồ Bộ tuổi đã hơn 70,
còn có ba thê thiếp.
Ca,
huynh không đùa đấy chứ?
Muội muội ngoan của ta,
muội bảo ta phải nói sao với muội đây?
Đúng,
trưởng lão Đồ Bộ đúng là hơi lớn tuổi,
nhưng muội cũng biết
bộ lạc Hồng Xuyên
có thế lực mạnh nhất trong 13 bộ lạc
của Yến Bắc chúng ta.
Tuy lão ta hơi già,
nhưng thê thiếp cũng chẳng còn trẻ.
Giờ muội gả qua đó, tuy làm thiếp
nhưng nếu sinh thêm con cái cho lão,
vài năm nữa,
chờ lão và đám thê thiếp quy tiên,
bộ lạc Hồng Xuyên
chẳng phải sẽ là sân sau
của bộ lạc Hách Liên chúng ta à?
Nghĩ thôi đã vui rồi.
Huynh từ bỏ suy nghĩ ấy đi.
Hãy lo cho tốt chuyện của huynh.
Yến Tuân sẽ không cưới muội đâu.
Hắn vì nữ nô lệ kia
mà không thèm đánh với Đại Ung nữa.
Muội còn mong hắn cưới muội ư?
Đừng nằm mơ giữa ban ngày nữa.
Huynh tưởng
bộ lạc Hồng Xuyên cho huynh mấy con ngựa
là có thể đổi lại tương lai vinh quang
cho bộ lạc Hách Liên sao?
Ta cho huynh biết,
dù huynh có bán ta cho Đồ Bộ
thì các bộ lạc ở Yến Bắc
cũng vẫn khinh thường huynh.
Huynh vẫn là tên ăn hại, phá của,
bị đám trưởng lão kia
cười nhạo...
Ta cảnh cáo muội,
ngoan ngoãn nghe lời
gả cho trưởng lão Đồ Bộ,
không thì dù ta bóp chết muội
cũng phải mang xác muội
sang đó cho lão ta.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 11]
Trình tướng quân,
tìm ta còn việc gì thế?
Hách Liên nữ quan
thấy Trình Viễn ta thất thế rồi,
nên gặp cũng không muốn gặp à?
Trình tướng quân cần gì phải nói thế.
Hách Liên cũng chỉ là
một nữ quan trong quân bình thường,
đâu có bản lĩnh
gió chiều nào theo chiều ấy,
xem thường Trình tướng quân chứ.
Chỉ có điều giờ Hách Liên
còn khó giữ mình,
e là chẳng bằng khi trước,
không giúp được gì
cho Trình tướng quân nữa.
Nếu ta nói
ta đến để giúp cô
thì cô tin không?
Ta tôn trọng gọi ngươi là Trình tướng quân
chẳng qua vì khi trước
chúng ta là đồng minh,
bây giờ ngươi là loại chó nhà có tang,
có thể giúp gì ta chứ?
Quả thật ta là chó nhà có tang,
nhưng ta cũng là người hiểu Yến Tuân nhất.
Ý ngươi là gì?
Ta có thể giúp cô
làm vương phi của Yến Tuân.
Ngươi muốn ta làm gì?
Lạ quá,
ngày xưa hắc ưng cứ thấy vương thượng
là sẽ dừng lại,
sao hôm nay lại lạ thế?
Là A Sở.
Hắc ưng mang A Sở về rồi.
A Sở.
Tham kiến vương thượng.
Sao cô lại gọi con hắc ưng này?
Bẩm vương thượng,
thần chưa từng thấy con hắc ưng này,
cũng không biết gọi nó thế nào.
Lúc ta đang tập cưỡi ngựa,
chính nó bay qua đây.
Chắc là bay mệt rồi,
muốn dừng chân nghỉ ngơi.
Con chim ưng này
được vương thượng
đích thân nuôi dưỡng sao?
Ta thấy chân nó buộc lụa trắng,
đây là tập tục ước nguyện
của dân du mục Yến Bắc,
vương thượng có tâm nguyện gì
muốn thực hiện à?
Sao bỗng nhiên cô lại muốn học cưỡi ngựa?
Vì dạo gần đây vương thượng
không săn bắn ở bãi săn
thì cũng dẫn người đi tìm
Sở vương hậu khắp nơi,
ta muốn giúp vương thượng.
Dù không thể tìm thấy Sở vương hậu,
cũng có thể đi săn cùng vương thượng
cho khuây khỏa.
Ta dạy cô cưỡi ngựa.
Đi theo ta.
A Sở.
Ta sai hắc ưng đi tìm muội,
hắc ưng...
hắc ưng mang muội về rồi ư?
Đúng thế.
Yến Tuân,
huynh nhìn ta đi,
ta là A Sở.
A Sở,
ta nhớ muội lắm.
Yến Tuân,
ta là A Sở,
ta chính là A Sở của huynh.
Ta nhớ muội lắm.
Vương thượng,
chúng ta uống rượu đi.
A Sở,
muội đi đâu vậy?
Ta thật sự rất nhớ muội.
Bái kiến Hách Liên vương phi.
Cô gọi ta là gì?
Vương thượng đã chiếu cáo khắp Yến Bắc,
phong người làm trắc vương phi Yến Bắc.
Chúc mừng Hách Liên vương phi.
[Thành Đường Kinh, Biện Đường]
Hàn mỹ nhân đến đấy à?
Hàn mỹ nhân,
quả nhân chuẩn bị cho nàng...
Là hoàng hậu à.
Tham kiến bệ hạ.
Thần thiếp có việc này
muốn thỉnh tội với bệ hạ.
Thần thiếp dạy con không nghiêm,
khiến Sách Nhi phạm sai lầm lớn.
Sách Nhi lại làm sao?
Bệ hạ,
Phù quận chúa mà Sách Nhi tìm về
thực ra là nô lệ mang tội của Đại Ung,
tướng quân Sở Kiều
của quân Tú Lệ, Yến Bắc.
Thần thiếp vốn cho rằng
Sách Nhi chỉ làm việc hoang đường,
có hứng thú với nữ tử kia
nên mới mắt nhắm mắt mở,
để mặc nó làm.
Nhưng hôm đó ở quốc yến,
nó và cô Sở Kiều kia
kẻ xướng người họa với Tây Minh vương,
lén lút tiếp xúc với nhau.
Thần thiếp cho rằng,
có thể Sách Nhi lén câu kết
với Tây Minh.
Ý hoàng hậu là
Sách Nhi câu kết
với tướng quân Sở Kiều của Yến Bắc,
còn câu kết với cả Tây Minh vương,
đúng không?
Bệ hạ thấy chuyện này nực cười ư?
Quả nhân cho rằng
Yến Bắc, Đại Ung
tiếp giáp với Biện Đường chúng ta.
Bây giờ Yến Bắc và Đại Ung
đang chiến tranh,
dù kết quả cuối cùng ai thắng ai thua
thì cũng không phải chuyện tốt
với Biện Đường chúng ta.
Nếu Sách Nhi thật sự có thể biến Tây Minh
thành đồng minh của Biện Đường ta
thì cũng giải quyết được
một mối lo trong lòng ta.
Bệ hạ nghĩ như vậy thật sao?
Về phần Sở Kiều này...
Sách Nhi thích thì cứ kệ nó đi.
Một nữ nô thôi mà.
Vả lại, quả nhân còn nghe nói
nữ nô này từng giúp Yến thế tử khởi binh.
Hôm đó ta cũng thấy qua rồi,
phản ứng nhanh nhạy,
cũng có chút bản lĩnh.
Nếu có thể để Sách Nhi trọng dụng
thì cũng là chuyện tốt.
Nhưng Sở Kiều này
có quan hệ cực kỳ phức tạp với Yến thế tử.
Thiếp không yên tâm
để cô ta gả cho Sách Nhi.
Như thế chẳng vừa hay
đúng ý quả nhân và hoàng hậu sao?
Quả nhân và hoàng hậu
mà không trải qua những sóng gió năm xưa
thì sao có được cảnh
phu thê ân ái như bây giờ?
Người đâu,
mang điểm tâm ta đã chuẩn bị lại đây.
Đây là món điểm tâm nàng thích ăn nhất
quả nhân sai Ngự Thiện Phòng chuẩn bị,
bánh sữa phục linh.
Nào, nếm thử đi.
Đa tạ bệ hạ,
nhiều năm vậy rồi mà vẫn nhớ
sở thích của thần thiếp.
Lui xuống.
Vâng.
Hoàng hậu,
đừng nôn làm hại đến thân thể.
Thần nhất định sẽ dốc hết sức mình
mưu tính cho người.
Nương nương,
ngoài việc sai người mang
số vàng bạc gấm vóc này tới,
thánh thượng còn đặc biệt dặn dò,
sau này đồ ăn thức uống của nương nương
đều sẽ do bếp nhỏ hoàng cung phụ trách.
Nói là vị đầu bếp ở nhà bếp đó
giỏi nhất là làm món bánh sữa phục linh
mà người yêu thích.
Hoàng hậu nương nương.
Nương nương.
Yến Thanh có chuyện gì vậy?
Tiểu thế tử...
Tiểu thế tử làm sao?
Phủ Xương vương truyền tin tới,
nói tiểu thế tử bị nhiễm dịch bệnh,
mất rồi.
Cái gì?
Tiểu thế tử
mất rồi.
Nương nương.
Không thể nào.
Húc Nhi không chết.
Ta phải đi tìm nó.
Nương nương.
Buông ta ra.
Húc Nhi.
- Nương nương.
Nương nương.
Húc Nhi.
Là hắn không chấp nhận nổi
đứa con trai của ta và thái tử Mậu Thành,
nên đã giết Húc Nhi.
Là hắn lừa gạt ta,
nói là sẽ giữ Húc Nhi lại,
nhưng lại dùng thủ đoạn hạ đẳng như vậy
để hại chết nó.
Là Tử Du không tốt,
là Tử Du làm việc yếu kém,
không thể giúp hoàng hậu
trừ khử ả Sở Kiều kia,
để hoàng hậu phải chịu uất ức thế này.
Hoàng hậu đừng buồn,
trừng phạt Tử Du là được.
Chiêm đại nhân,
hoàng hậu nương nương phạt ngài
tới 40 roi lận đó,
ngài vẫn nên mặc y phục vào đi,
nếu không…
nếu không sợ là sẽ máu thịt be bét mất.
Đây là điều ta nên chịu.
Ta phải ghi nhớ nỗi đau này,
mới không khiến người thất vọng về ta.
Đánh tiếp.
Lần trước ở trong cung,
hoàng hậu đã phát hiện ra
manh mối giữa chúng ta
và Tây Minh vương rồi.
Nhân lúc bà ta vẫn chưa nghĩ thông suốt
mối liên hệ giữa chúng ta,
ra tay với chúng ta,
chúng ta phải hành động trước mới được.
Đúng, phải hành động thôi.
Vậy ta sẽ nói ngắn gọn.
Bước đầu tiên, chúng ta cần tìm người.
Tìm người?
Ta hỏi ngươi,
ngươi có người quen nào
ở phủ quận thú Đường Kinh này không?
Không chỉ phủ quận thú,
còn có Giám Sát Ty,
Hình Ngục Ty, Ngự Sử Đài,
có người nào ngươi quen biết không?
Kiều Kiều,
nếu ta mà có thế lực như vậy
thì đã chẳng cần tốn công nhọc sức
nhờ cô luyện binh nuôi người giúp ta rồi.
Không cần người
có chức cao quyền lớn quá đâu,
chỉ là nha dịch thôi cũng được.
Nha dịch là được sao?
Đúng.
Ngươi chỉ cần
bảo họ chép lại toàn bộ số hồ sơ
và danh sách phạm nhân trong đó
cho ta là được.
Minh Lộ,
ta cần cô giúp ta.
Giúp cô sao?
Chẳng lẽ cô quên rồi à,
cô là thủ phạm chính hại chết cha ta.
Vậy Yến Tuân
cùng khởi binh với ta thì sao?
Hắn là thế tử Yến Bắc,
hắn thì là cái gì?
Nếu không phải Mục Hợp gia
vì để che đậy sự tắc trách của mình
mà đẩy hết trách nhiệm lên đầu
các tướng sĩ giữ thành
thì sao cha cô và các tướng sĩ
thành Chân Hoàng
lại bị đẩy lên đoạn đầu đài chứ?
Còn cả tên Ung hoàng
tàn bạo ngang ngược kia nữa,
sao cô không hỏi xem
khi thành Chân Hoàng thất thủ,
sao hắn không truy cứu các quan lớn
phụ trách an nguy hoàng thành,
mà lại đi giết vài tên Cấm quân?
Đó là bởi Mục Hợp gia
là thân tín của Ung hoàng,
còn mạng sống của
vài tên Cấm quân tép riu
chẳng nhằm nhò gì trong mắt chúng,
có thể tùy ý giết chết để hả giận.
Vậy thì ta sẽ giết cô trước,
rồi giết sạch từng người bọn chúng.
Cô còn chẳng giết được ta
thì làm sao giết được chúng?
Cô nói những điều này
là muốn ta từ bỏ thôi chứ gì.
Cô muốn nói với ta rằng,
trong thời thế như thế này,
ta không giết được chúng,
cha ta
chỉ có thể chết oan uổng thôi sao?
Không,
hoàn toàn ngược lại.
Ta muốn cô lựa chọn.
Bây giờ
hoặc là cô có thể
dùng con dao này giết ta,
hoặc là cô có thể dùng nó để giúp ta.
Chúng ta cùng nhau
tạo ra một thời thế mới.
Một thời thế mới?
Trên đời này,
không chỉ có mạng
của môn phiệt quý tộc mới là mạng.
Chiến sĩ, bách tính, nô lệ,
sự sống chết của mỗi người chúng ta
không nên để kẻ khác quyết định,
mà phải nắm chặt trong tay mình.
Ta cần cô giúp ta,
giúp ta thay đổi thế giới do hoàng đế
và môn phiệt quý tộc thống trị này.
Đến lúc đó sẽ không còn ai
phải chết như cha cô
và các tướng sĩ thành Chân Hoàng nữa.
Nếu cô không tin ta,
cô có thể giết ta bất cứ lúc nào.
Cái thời thế mà cô nói đó
có tồn tại thật không?
Kiều Kiều,
chọn đến đâu rồi?
Chọn xong rồi.
Ngươi qua đây xem đi.
Người này tên là Vương Thập Nhị,
người huyện Bình Dương.
[Vì trộm năm ngôi mộ
thân vương tiền triều]
[mà bị quận thú Đường Kinh
bắt giam vào đại lao quận,]
[không lâu nữa
sẽ bị lưu đày tới Quan Bắc.]
Đào bắt đầu từ chỗ này,
đào qua ba bức tường này
chính là tường sau của đại lao rồi.
Nửa đêm đi từ đây,
chắc chắn có thể chạy thoát.
Để ta xem.
Ta cũng xem.
Ngươi…
Đưa đây cho ta.
Đưa đây.
Cho ta xem với.
[Người này tinh thông
xây dựng nhà cửa, công trình,]
[còn biết quan sát địa hình, thời tiết,]
[Vương Thập Nhị, kẻ trộm mộ]
[tinh thông cả trận pháp bát quái.]
Cho ta xem.
Đưa đây.
Tránh ra.
Cho ta xem với, đừng có giành.
Xem một cái thôi.
Để ta xem.
Xem đi, xem đi.
[Tiêu Nhiên, thầy thuốc giang hồ,]
[sở trường nghiên cứu các loại cỏ độc.]
[Vì bị người nhà bệnh nhân
kiện tội giết người,]
[nên bị phán tạm giam chờ xử tử.]
Đại phu, cứu mạng với đại phu.
Đại phu, bệnh này của ta
có phải là hết chữa nổi rồi không?
Thận hư đấy.
Thận hư?
"Thận hư" là cái gì vậy?
[Tiêu Nhiên, thầy thuốc giang hồ]
Hắn đã giết người sao?
Nói đơn giản là
bệnh nhân đưa đến chạy chữa
không khỏi được,
thế là hắn cho người ta
uống thuốc độc luôn.
Bảo là đằng nào cũng phải chết,
chi bằng giúp hắn thử độc luôn.
Kiều Kiều,
những người cô chọn
đến để bán mạng cho chúng ta
hay là lấy mạng chúng ta vậy?
Khi xưa quân Tú Lệ
cũng là phản quân của Yến Bắc,
vì đều không thể có chỗ đứng
ở Đại Ung và Yến Bắc,
họ cùng đường bí lối
nên mới theo ta và Yến Tuân.
Những người này hiện giờ
đang trong cảnh ngục tù,
lại có kỹ năng sở trường,
phải vào tù vì bất hạnh và tai nạn,
hoàn toàn không phải hạng đại gian đại ác,
cực kỳ thích hợp để chúng ta tận dụng.
Được.
Kiều Kiều,
nghe theo cô hết.
Phía trước, nhường đường chút đi.
Chư vị,
quán rượu này
vốn là của một bằng hữu tốt
của ta trong kinh.
Cô ấy vì gia đình gặp biến cố
mà buộc phải rời Đường Kinh.
Vì thế
đã để lại quán rượu này cho ta.
Từ nay về sau, quán rượu này
sẽ là nơi ẩn náu và cư ngụ của chúng ta.
Bằng hữu?
Mụ lừa đảo.
Nhìn cái quán
tan hoang đổ nát, nham nhở lỗ chỗ,
nát be nát bét này,
có biết đã lừa điện hạ nhà ta
bao nhiêu tiền không?
Chừng này.
Tống Thành.
Điện hạ.
Ngươi lên đây.
Ngươi muốn chết à?
Này thì nói linh tinh.
Điện hạ.
Xuống.
Các vị,
vị này chính là thái tử điện hạ
của Biện Đường ta hiện nay.
Hắn ư?
Đây là lệnh bài của phủ thái tử ta,
trên đó có ấn triện của phụ hoàng ta.
Các người nhìn cho kỹ vào,
đây không phải vật bình thường...
Nó vào tay cô từ lúc nào thế?
Nếu để ngươi phát hiện
thì sao ta còn được gọi là
Diệu Thủ Không Không nữa?
Ta...
Ai biết được ngươi là thái tử thật
hay thái tử giả chứ?
Nếu ngươi là thái tử thật
thì sao không đưa bọn ta đến phủ thái tử?
Răng lợi tốt đấy,
chứng tỏ có bảo dưỡng kỹ.
Đi ra, đi ra.
Nói chứ,
đai lưng trên người hắn
đích thị là vật của hoàng thất.
Ta đã từng thấy hoa văn như thế này
trong mộ của Tô vương gia.
Để ta xem thử nữa nào.
Mực đóng dấu trên ngón tay có màu tím,
vẫn chưa rửa sạch.
Trên quần áo có hương hoa lê
và hương hải đường,
chắc là đã đi qua
phường Thịnh An và phường Dân Hòa
phía Tây thành.
Phía Tây thành ngoài vương phủ ra
thì là phủ của công hầu, tướng quân.
Là thái tử thật à?
Thái tử điện hạ.
Thái tử điện hạ, thái tử điện hạ.
Các ngươi đều là người đang mang tội,
hoặc là vì oan ức,
hoặc là vì lầm đường lạc lối,
hoặc là vì bị dồn vào thế bí,
bất đắc dĩ mới
bước vào con đường sai trái.
Hôm nay điện hạ cứu các người ra
là để cho các người một lựa chọn mới.
Các người có thể lựa chọn
trung thành với điện hạ,
dùng thân phận mới sống lại cuộc đời mới.
♪ Đón đầu cơn gió, giẫm tan sương giá ♪
♪ Đo non sông dài rộng, vó ngựa khẽ vang ♪
♪ Đường chân trời tít tắp phương xa ♪
♪ Đang khẽ lay động ♪
♪ Băng qua rừng thông,
vượt ngàn trùng non ♪
♪ Khoác lên mình ánh trăng bát ngát ♪
♪ Đã từng uống sóng cuộn dâng trào ♪
♪ Chẳng hỏi đường bao lâu ♪
♪ Thuở thiếu thời phẩy mực
sáng tác truyện dài ♪
♪ Viết nên áng thơ Cửu Châu thịnh thế ♪
♪ Gió còn chưa đầy, trăng vẫn chưa tròn ♪
♪ Thôi thúc ta cứ điên cuồng
lao về phía trước ♪
♪ Rượu nồng mời thảo nguyên ♪
♪ Gió cát biên thùy như tên bắn ♪
♪ Ta phi ngựa vung roi ♪
♪ Đuổi theo mây khói vạn dặm ♪
♪ Núi sông lùi lại phía sau ♪
♪ Gió làm vương miện trên đầu ♪
♪ Ánh mắt người rực cháy tựa lửa hồng ♪
♪ Gió dài xé dây đàn ♪
♪ Tấu khúc năm ngàn năm ♪
♪ Ta thúc ngựa về Nam ♪
♪ Dưới vó xuân trải ngàn ♪
♪ Vó ngựa dần xa khuất ♪
♪ Tràn qua lớp núi ngàn ♪
♪ Một tiếng hí vang rền giữa trời đất ♪
♪ Cưỡi làn gió mát ♪
♪ Giang sơn như tranh ♪
♪ Đuổi theo trăng sáng ♪
♪ Khí thế nuốt sơn hà ♪
sao vậy?
Bẩm quận chúa,
hình như tối nay có hội hoa đăng
trên phố Thiên Khuyết,
phía trước toàn là người đi bộ,
e là chúng ta phải
đi đường vòng để về phủ rồi.
♪ Bụi trần giữa thế gian ♪
♪ Gió thổi liền phiêu tán ♪
♪ Ai có thể thản nhiên ♪
♪ Chẳng xao động ♪
♪ Dù chỉ một gợn sóng lòng ♪
♪ Kiếp phù sinh mong manh ♪
♪ Càng giằng co càng mềm yếu ♪
♪ Ai dám nói mãi mãi ♪
♪ Tuỳ duyên ♪
♪ Ân oán xưa nay vốn hư vô ♪
♪ Tội gì phải khổ sở cưỡng cầu ♪
♪ Để dệt nên ♪
♪ Những lý do đường hoàng ♪
♪ Cùng nhau đối mặt ♪
♪ Gió táp mưa sa ♪
Ta đã dò được đại khái
vị trí của thành Đường Kinh rồi.
Trong thành lấy hoàng cung làm trung tâm,
sáu bộ trung ương nằm ở góc Đông Nam
và Tây Nam của hoàng cung.
Nhưng Trương Thanh Trạo,
ty sự Công bộ mà chúng ta cần tìm
không nằm trong số đó,
mà thuộc Chế Tạo Ty của quan thự mật.
Chế Tạo Ty phụ trách tái thiết hoàng cung,
phòng thủ thành Đường Kinh,
cũng như hệ thống đường thủy
nối liền Biện Đường và các nước,
nắm giữ toàn bộ hồ sơ công khai lẫn bí mật
về phòng thủ thành Biện Đường,
là dạng nha thự cơ mật.
Còn bản thân Trương Thanh Trạo
thì ngay cả hành tung
cũng khó để người ngoài biết được.
Vậy hai ta phải bắt đầu từ đâu?
Chỉ có thể dùng cách
ngốc nghếch nhất thôi.
Cách ngốc nghếch nhất?
Phù quận chúa.
Phù quận chúa,
đây là thứ ta và điện hạ
chuẩn bị riêng cho cô,
cô có thích không?
Những thứ này đều là
Tử Minh chuẩn bị cho muội đó.
Nàng ấy muốn mừng sinh nhật muội.
Hôm nay là sinh nhật của Phù quận chúa.
Thôi bỏ đi.
Ta không quen đón sinh nhật cho lắm.
Phù quận chúa,
từ nhỏ gia cảnh ta sa sút,
bị bán làm nô lệ,
may nhờ có thái tử điện hạ cứu giúp,
Phù quận chúa cưu mang.
Ta mang lòng cảm kích,
nên mới thật lòng muốn
tổ chức sinh nhật cho Phù quận chúa.
Phù quận chúa,
cô xem cái này trước đi.
Cặp vòng mã não Tịnh Đế này
mang hàm ý phu thê ân ái,
tượng trưng cho tấm lòng cầu chúc
cho quận chúa và điện hạ
mãi mãi yêu thương gắn bó của ta.
Không cần, không cần đâu.
Bình thường ta không thích đeo trang sức.
Ăn cơm thôi.
Quận chúa,
đây là cá sông Hồng,
hiếm gặp lắm đó.
Cô không thích cả món cá này sao?
Ta...
ta bị hóc rồi.
Bất ngờ không? Ngạc nhiên không?
Ngươi đang làm cái gì vậy?
Phù Nhi,
ta biết đêm qua là Tử Minh quậy phá,
rồi thêm việc gần đây
cô đi sớm về khuya,
vô cùng vất vả,
nên ta thiết kế riêng chiếc
xe nhà chạy bằng ngựa này cho cô.
Xe nhà chạy bằng ngựa sao?
Phù Nhi, mời lên
xe nhà chạy bằng ngựa.
Kiều Kiều,
cô nhìn xem,
chiếc xe nhà này
không chỉ có thể nghỉ ngơi uống trà,
còn có thể qua đêm, đi vệ sinh nữa.
Cái hòm chứa băng nhỏ này
mùa hè có thể dùng
để bảo quản nước quy linh, nước hoa hồng,
để cô nghỉ ngơi tĩnh dưỡng trên đường đi,
giữ gìn sức lực.
Thấy sao hả?
Tốt đấy.
Thái tử điện hạ khôi ngô tuyệt trần,
phong độ ngời ngời của chúng ta,
Lý Soái Soái,
làm phiền rồi.
Tấm lòng nhỏ thôi, không đáng nhắc tới.
Đúng rồi Lý Soái Soái,
ta có việc muốn dặn ngươi.
Cứ nói.
Sắp tới ngươi phải làm sứ thần,
tháp tùng Gia Cát Nguyệt à?
Đúng vậy Kiều Kiều,
sao vậy?
Theo hiểu biết của ta về Gia Cát Nguyệt,
lần này huynh ấy đến Biện Đường
chắc chắn không đơn giản,
nhất định là có mục đích riêng.
Dù là vì Tây Minh
hay là vì bản thân huynh ấy,
ngươi cũng phải hết sức cẩn thận.
Còn nữa,
[Thành Đường Kinh, Biện Đường]
[hãy kể cho ta nghe những nơi
huynh ấy đã đi qua]
[trong mấy ngày nay.]
Đây là trục phố chính
của thành Đường Kinh,
gọi là phố Thiên Khuyết.
Trong thành Đường Kinh có 64 phường,
lấy phố Thiên Khuyết và hoàng cung
làm ranh giới chia đôi.
Mỗi bên có 32 phường.
Phía Đông và phía Tây
mỗi bên có hai khu chợ.
Chợ Đông đa phần là quán rượu, quán ăn,
kỹ viện, rạp hát.
Chợ Tây thì bán lụa là, vàng ngọc,
hương liệu, thảo dược,
thậm chí cả các loại
bảo vật quý hiếm và thú lạ.
Thành Đường Kinh này có tất cả
bốn sông ngòi kênh rạch.
Trong đó kênh Phù Dung
dẫn về phía Đông Nam kinh thành,
chính là ngự uyển hoàng thất
do phụ hoàng ta xây dựng.
Sông Kim Thủy thì dẫn về phía Tây Bắc,
có 12 ngôi chùa cổ xây ở ngoại ô.
Ngươi đừng quên mục đích của chuyến này,
chúng ta không đến để du ngoạn đâu.
Không xong rồi.
Gia Cát…
Tây Minh vương,
chúng ta cũng đi được vài ngày rồi.
Từ quan thự, nha môn
cho đến thanh lâu, rạp hát
ở Biện Đường này ngài đều dạo qua hết rồi,
vẫn chưa chơi đủ hả?
Với lại,
cái chòi gác này có gì đáng xem chứ?
Đây đã là chòi thứ ba
chúng ta trèo trong ngày hôm nay rồi.
Điện hạ,
trong thành Đường Kinh có tất cả
bao nhiêu chòi gác thế này?
Có tổng cộng...
Ba mươi chòi.
Điện hạ,
là 130 chòi.
Ngươi bảo cái này là 130 chòi sao?
Đây không phải 130 chòi ạ?
Ta...
Một trăm ba mươi chòi.
Chúng ta đi xem chòi tiếp theo đi.
Khán giả đã đến, kịch hay bắt đầu.
Tinh Nhi,
ta biết muội có rất nhiều câu hỏi,
ta cũng nên cho muội một lời giải thích.
Không biết tại sao
tình cảm dành cho huynh ấy
lại khiến ta đau đớn thế này.
Ý ngươi là
đường chỉ này có thể là một mật mã gì đó?
Ta hẹn ngươi đến
để bàn một vụ hợp tác với ngươi.